###Die Generalversammlung

Die ordentliche Generalversammlung findet mindestens alle drei Jahre statt.
Eine außerordentliche Generalversammlung hat auf Beschluss des Vorstandes der ordentlichen Generalversammlung, oder auf schriftlich begründeten Antrag von mindestens einem Drittel der ordentlichen Mitglieder binnen drei Wochen stattzufinden. Weiters können der Kontrollausschuss und die Rechnungsprüfer\*innen die Einberufung einer Generalversammlung beim Vorstand verlangen, wobei auch in diesem Fall die Generalversammlung binnen drei Wochen stattzufinden hat.

Zu sämtlichen Generalversammlungen sind alle ordentliche Mitglieder eine Woche vor dem Termin schriftlich einzuladen, wobei die vorläufige Tagesordnung, genauer Ort und genauer Zeitpunkt bekanntzugeben sind. Bei nicht ordnungsgemäßer Einladung der ordentlichen Mitglieder sind alle Beschlüsse der Generalversammlung ungültig. Die Einberufung erfolgt durch ein Mitglied des Vorstandes. Es hat darauf zu achten, dass auch die außerordentlichen und die fördernden Mitglieder über eine öffentliche Kundmachung über Ort und Zeitpunkt der Generalversammlung informiert werden.
Bei der Generalversammlung sind alle ordentlichen, außerordentlichen und fördernden Mitglieder teilnahmsberechtigt. Stimmberechtigt sind jedoch nur ordentliche Mitglieder. Außerordentliche und fördernde Mitglieder sind nur antrags- und redeberechtigt. Temporäre Mitglieder sind teilnahmsberechtigt, wenn die Mitgliedschaft zum Zeitpunkt der stattfindenden Generalversammlung gültig ist, jedoch sind sie weder stimm- noch antragsberechtigt. Der Generalversammlung ist es möglich, temporären Mitgliedern eine Rederecht zuzugestehen.
Die Generalversammlung ist bei Anwesenheit der Hälfte aller stimmberechtigten, also ordentlichen Mitgliedern beschlussfähig. Sollte dieser Anteil von 50% nicht erreicht werden, ist die Generalversammlung nach Verstreichen einer halben Stunde nach dem Zeitpunkt, der auf der den
ordentlichen Mitgliedern zugesandten Einladung zur Generalversammlung angegeben war, beschlussfähig, wenn mindestens drei Mitglieder des Vorstands anwesend sind: sollte auch dies nicht der Fall sein, muss die Sprecher\*in neuerlich eine Sitzung innerhalb von 10 Tagen einberufen.

Ordentliche Mitglieder haben die Möglichkeit ihre Stimme in einer Sitzung der Generalversammlung einem anderen ordentlichen Mitglied zu übertragen. Die Stimmübertragung hat in schriftlicher Form zu erfolgen und ist nur für die entsprechende einberufene Generalversammlung gültig. Die Stimmübertragung wird dem Protokoll beigelegt.

####Statutenänderungen
Anträge zur Änderung der Statuten werden der Generalversammlung vorgelegt. Diese entscheidet über die Gültigkeit des Antrags. Im Falle einer positiven Entscheidung, haben alle ordentlichen Mitglieder die Möglichkeit innerhalb von zwei Wochen Einwände (vgl. [Entscheidungsverfahren](4-Entscheidungsverfahren.md)) vorzubringen.
